i18n(es): Add `server-islands.mdx` (#10956)
withastro/docs: src/content/docs/es/guides/server-islands.mdx

---
title: Islas de Servidor
description: Combina HTML estático de alto rendimiento con contenido dinámico renderizado en el servidor.
i18nReady: true
---

Las islas de servidor te permiten renderizar "islas" dinámicas o personalizadas bajo demanda de forma individual, sin sacrificar el rendimiento del resto de la página.

Esto significa que tus visitantes verán las partes más importantes de tu página antes y permite que tu contenido principal se guarde en caché de manera más agresiva, ofreciendo así un rendimiento más rápido.

## Componentes de Islas de Servidor

Una isla de servidor es un [componente de Astro](/es/basics/astro-components/) al que se le indica retrasar la renderización hasta que su contenido esté disponible.

Tu página se renderizará de inmediato con cualquier [contenido por defecto que hayas definido](#contenido-por-defecto-para-islas-de-servidor). Luego, el contenido real del componente se obtiene en el cliente y se muestra cuando esté disponible.

> Con [un adaptador instalado](/es/guides/on-demand-rendering/#server-adapters) para realizar la renderización diferida, agrega la [directiva `server:defer`](/es/reference/directives-reference/#server-directives) a cualquier componente de tu página para convertirlo en su propia isla:

Reviewer: ```suggestion
Con [un adaptador instalado](/es/guides/on-demand-rendering/#adaptadores-de-servidor) para realizar la renderización diferida, agrega la [directiva `server:defer`](/es/reference/directives-reference/#server-directives) a cualquier componente de tu página para convertirlo en su propia isla:
```

> Con [un adaptador instalado](/es/guides/on-demand-rendering/#adaptadores-de-servidor) para realizar la renderización diferida, agrega la [directiva `server:defer`](/es/reference/directives-reference/#server-directives) a cualquier componente de tu página para convertirlo en su propia isla:

Reviewer: ```suggestion
Con [un adaptador instalado](/es/guides/on-demand-rendering/#adaptadores-de-servidor) para realizar la renderización diferida, agrega la [directiva `server:defer`](/es/reference/directives-reference/#directivas-del-servidor) a cualquier componente de tu página para convertirlo en su propia isla:
```

```astro title="src/pages/index.astro" "server:defer"
---
import Avatar from '../components/Avatar.astro';
---
<Avatar server:defer />
```

> Estos componentes pueden hacer [todo lo que normalmente harías en una página renderizada bajo demanda](/es/guides/on-demand-rendering/#on-demand-rendering-features) usando un adaptador, como obtener contenido y acceder a cookies:

Reviewer: ```suggestion
Estos componentes pueden hacer [todo lo que normalmente harías en una página renderizada bajo demanda](/es/guides/on-demand-rendering/#funciones-de-renderizado-bajo-demanda) usando un adaptador, como obtener contenido y acceder a cookies:
```
